
## Задача проанализировать ВВП африканской страны Гана. Для этого предоставлены показатели ВВП Ганы за 62 года. Необходимо исследовать временной ряд, изучить его свойства, построить модели и сделать выводы по результатам.

### Статистические модели прогнозирования.
1. Отложите последние три года датасета как тестовую выборку для оценки результатов предсказания.
2. Постройте модель скользящего среднего, проанализируйте результат. Для построения MA используйте метод rolling, который принимает в качестве параметра размер окна. Используйте среднее как функцию для сглаживания. Ширину окна подберите самостоятельно.
3. Оцените стационарность временного ряда и примите решение о выборе модели ARMA/ARIMA. Выберите парамeтры p и q по коррелограммам ACF и PACF. Также постройте модель с параметрами, ближайшими к p и q, и сравните коэффициент AIC или подберите наилучшие параметры с помощью pmdarima.
4. Постройте модель с наилучшими параметрами и выполните предсказание на три года.
5. Отобразите результат графически.
6. Сделайте выводы.

### Интерполяция и сэмплирование.
1. Проверьте данные на наличие пропущенных дат. 
2. Проверьте полученный ряд на стационарность, определите параметры модели (ARIMA/ARMA) и запустите модель.
3. Изменился ли AIC критерий построенной модели по сравнению с моделью на неинтерполированных данных? Сделайте вывод.

### Модели прогнозирования гетероскедастичности. Валидация временных рядов.
1. Посчитайте волатильность для вашего временного ряда.
2. Используйте GARCH-модель для предсказания волатильности.
3. Используйте линейную регрессию для получения прогноза.
4. Визуализируйте полученное предсказание вместе с фактическим значением.
5. Сравните результаты и сделайте выводы. Почему результат модели GARCH получился именно таким?